Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/getting-started-with-the-mongo-shell.po
Languages: zh

source: Getting Started with the ``mongo`` Shell
zh: ``mongo`` 命令行入门

source: This document provides a basic introduction to using the :program:`mongo` shell. See :doc:`/installation` for instructions on installing MongoDB for your system.
zh: 本文提供一个基本的介绍使用 :program:`mongo` 命令行.参见 :doc:`/installation` 为您的系统安装MongoDB

source: Start the ``mongo`` Shell
zh: 启动 ``mongo`` 命令行

source: To start the :program:`mongo` shell and connect to your :doc:`MongoDB </reference/program/mongod>` instance running on **localhost** with **default port**:
zh: 启动 :program:`mongo` 命令行连接到 **本地主机** **默认端口** 运行您的MongoDB

source: Go to your ``<mongodb installation dir>``:
zh: 到您的 ``<MongoDB安装目录>``:

source: Type ``./bin/mongo`` to start :program:`mongo`:
zh: 输入 ``./bin/mongo`` 运行 :program:`mongo` :

source: If you have added the ``<mongodb installation dir>/bin`` to the ``PATH`` environment variable, you can just type ``mongo`` instead of ``./bin/mongo`` .
zh: 如果你已经添加 ``<mongodb installation dir>/bin`` 添加到PATH环境变量中.你只要输入 ``mongo`` 代替 ``./bin/mongo`` .

source: To display the database you are using, type ``db``:
zh: 显示您正在使用的数据库,输入 ``db`` :

source: The operation should return ``test``, which is the default database. To switch databases, issue the ``use <db>`` helper, as in the following example:
zh: 该操作返回 ``test`` , 这是默认的数据库.要切换数据库,输入 ``use <db>`` .如下面的例子:

source: To list the available databases, use the helper ``show dbs``. See also :ref:`mongo-shell-getSiblingDB` to access a different database from the current database without switching your current database context (i.e. ``db.``.)
zh: 要列出可用的数据库.使用 ``show dbs`` .参见 :ref:`mongo-shell-getSiblingDB` 从当前数据库访问不同的数据库,而无需切换当前的数据库环境(即db).

source: To start the :program:`mongo` shell with other options, see :ref:`examples of starting up mongo <mongo-usage-examples>` and :doc:`mongo reference </reference/program/mongo>` which provides details on the available options.
zh: 启动 :program:`mongo` 命令行的其它选项,请参见 :ref:`examples of starting up mongo <mongo-usage-examples>` 它提供可用选项的详细信息.

source: When starting, :program:`mongo` checks the user's :envvar:`HOME` directory for a JavaScript file named :ref:`.mongorc.js <mongo-mongorc-file>`. If found, :program:`mongo` interprets the content of :file:`.mongorc.js` before displaying the prompt for the first time. If you use the shell to evaluate a JavaScript file or expression, either by using the :option:`--eval <mongo --eval>` option on the command line or by specifying :ref:`a .js file to mongo <mongo-shell-file>`, :program:`mongo` will read the ``.mongorc.js`` file *after* the JavaScript has finished processing. You can prevent ``.mongorc.js`` from being loaded by using the :option:`--norc` option.
zh: 在启动时, :program:`mongo` 检查用户 :envvar:`HOME` 目录名为 :ref:`.mongorc.js <mongo-mongorc-file>` 的JavaScript文件. 如果发现, :program:`mongo` 显示的提示是首次解释 :file:`.mongorc.js` 的内容.如果你使用命令行来评估一个JavaScript 文件或表达式,或者通过使用命令行选项 :option:`--eval <mongo --eval>` 或指定的 :ref:`a .js file tomongo <mongo-shell-file>` , *之后* , :program:`mongo` 将读取JavaScript处理完成的 ``.mongorc.js`` 文件.你可以使用选项 :option:`--norc` 来防止 ``.mongorc.js`` 被加载.

source: Executing Queries
zh: 执行查询

source: From the :program:`mongo` shell, you can use the :doc:`shell methods </reference/method>` to run queries, as in the following example:
zh: 从 :program:`mongo` 命令行,你可以使用 :doc:`shell methods </reference/method>` 来运行查询.如下面的例子:

source: The ``db`` refers to the current database.
zh: 该 ``db`` 是指当前的数据库.

source: The ``<collection>`` is the name of the collection to query. See :ref:`mongo-shell-help-collection` to list the available collections.
zh: 该 ``<collection>`` 是查询的集合名称. 参见 :ref:`mongo-shell-help-collection` 列出可用的集合.

source: If the :program:`mongo` shell does not accept the name of the collection, for instance if the name contains a space, hyphen, or starts with a number, you can use an alternate syntax to refer to the collection, as in the following:
zh: 如果该 :program:`mongo` 命令行不接受的集合名称.例如:集合名称中包含 **空格** , **连字符(-)** ,或以 **数字** 开头,你可以使用替代语法来引用集合.如下面的例子:

source: The :method:`~db.collection.find()` method is the JavaScript method to retrieve documents from ``<collection>``. The :method:`~db.collection.find()` method returns a :term:`cursor` to the results; however, in the :program:`mongo` shell, if the returned cursor is not assigned to a variable using the ``var`` keyword, then the cursor is automatically iterated up to 20 times to print up to the first 20 documents that match the query. The :program:`mongo` shell will prompt ``Type it`` to iterate another 20 times.
zh: 该 :method:`~db.collection.find()` 方法是JavaScript检索 ``<collection>`` 的方法. :method:`~db.collection.find()` 返回一个游标的结果.然而,在 :program:`mongo` 命令行,如果返回的游标没有分配给使用var关键字的变量.则游标被最多自动迭代20次,最多输出与查询匹配的头20个文档.该 :program:`mongo` 命令行提示 ``Type it`` 迭代出其它20个文档.

source: You can set the ``DBQuery.shellBatchSize`` attribute to change the number of iteration from the default value ``20``, as in the following example which sets it to ``10``:
zh: 你可以设置 ``DBQuery.shellBatchSize`` 属性改变迭代默认值 ``20``,在下面的例子中设置它为 ``10``:

source: For more information and examples on cursor handling in the :program:`mongo` shell, see :doc:`/core/cursors`.
zh: 更多游标在:program:`mongo` 命令行的信息和处理的例子,参见 :doc:`/core/cursors` .

source: See also :ref:`mongo-shell-help-cursor` for list of cursor help in the :program:`mongo` shell.
zh: 参见 :ref:`mongo-shell-help-cursor` 游标在 :program:`mongo` 命令行的帮助列表.

source: For more documentation of basic MongoDB operations in the :program:`mongo` shell, see:
zh: 更多在 :program:`mongo` 命令行的基本MongoDB操作,参见:

source: Print
zh: 输出

source: The :program:`mongo` shell automatically prints the results of the :method:`~db.collection.find()` method if the returned cursor is not assigned to a variable using the ``var`` keyword. To format the result, you can add the ``.pretty()`` to the operation, as in the following:
zh: 该 :program:`mongo` 命令行自动输出 :method:`~db.collection.find()` 方法的结果.如果返回的游标没有分配给使用var关键字的变量.你可以添加 ``.pretty()`` 的操作,如下面的例子:

source: In addition, you can use the following explicit print methods in the :program:`mongo` shell:
zh: 另外,你可以在 :program:`mongo` 命令行下准确的输出该方法:

source: ``print(tojson(<obj>))`` to print with :term:`JSON` formatting and equivalent to ``printjson()``
zh: ``print(tojson(<obj>))`` 输出格式化的 :term:`JSON` 与 ``printjson()`` 相当

source: ``printjson()`` to print with :term:`JSON` formatting and equivalent to ``print(tojson(<obj>))``
zh: ``printjson()`` 输出格式化的 :term:`JSON` 与 ``print(tojson(<obj>))`` 相当

source: Evaluate a JavaScript File
zh: 评估一个JavaScript文件

source: You can execute a ``.js`` file from within the :program:`mongo` shell, using the :method:`load()` function, as in the following:
zh: 你可以在 :program:`mongo` 命令行下执行一个 ``.js`` 文件.使用 :method:`load()` 函数,如下面的例子:

source: This function loads and executes the :file:`myjstest.js` file.
zh: 这个函数加载和执行 :file:`myjstest.js` 文件

source: The :method:`load()` method accepts relative and absolute paths. If the current working directory of the :program:`mongo` shell is :file:`/data/db`, and the :file:`myjstest.js` resides in the :file:`/data/db/scripts` directory, then the following calls within the :program:`mongo` shell would be equivalent:
zh: :method:`load()` 方法接受相对和绝对路径.如果 :program:`mongo` 命令行当前的工作目录是 :file:`/data/db` ,而 :file:`myjstest.js` 驻留在 :file:`/data/db/scripts` 目录,那么 :program:`mongo` 命令行在下面的调用是相等的:

source: There is no search path for the :method:`load()` function. If the desired script is not in the current working directory or the full specified path, :program:`mongo` will not be able to access the file.
zh: :method:`load()` 函数不支持搜索路径功能.如果所需的script不是在当前工作目录下或完整指定的路径,mongo将不能访问该文件

source: Use a Custom Prompt
zh: 使用自定义提示

source: You may modify the content of the prompt by creating the variable ``prompt`` in the shell. The prompt variable can hold strings as well as any arbitrary JavaScript. If ``prompt`` holds a function that returns a string, :program:`mongo` can display dynamic information in each prompt. Consider the following examples:
zh: 你可以在命令行下创建修改提示内容的变量. ``prompt`` 变量可以保存字符串以及任意JavaScript.如果 ``prompt`` 保存函数返回一个字符串, :program:`mongo` 可以显示每个动态的 ``prompt`` 信息.请看下面例子:

source: Example
zh: 例子

source: Create a prompt with the number of operations issued in the current session, define the following variables:
zh: 创建与当前会话发出操作的数量提示,定义如下变量:

source: The prompt would then resemble the following:
zh: 该提示将类似于以下内容:

source: To create a :program:`mongo` shell prompt in the form of ``<database>@<hostname>$`` define the following variables:
zh: 在 ``<database>@<hostname>$`` 定义以下变量的形式创建一个 :program:`mongo` 命令行提示符:

source: To create a :program:`mongo` shell prompt that contains the system up time *and* the number of documents in the current database, define the following prompt variable:
zh: 要创建一个 :program:`mongo` 命令行提示符包含系统时间和文件在当前数据库的数量,定义如下提示变量:

source: Use an External Editor in the ``mongo`` Shell
zh: 在 ``mongo`` 命令行使用外部编辑器

source: In the :program:`mongo` shell you can use the ``edit`` operation to edit a function or variable in an external editor. The ``edit`` operation uses the value of your environments ``EDITOR`` variable.
zh: 在 :program:`mongo` 命令行可以使用 ``edit`` 操作在外部编辑器编辑一个功能或变量.编辑操作使用您的EDITOR环境变量的值.

source: At your system prompt you can define the ``EDITOR`` variable and start :program:`mongo` with the following two operations:
zh: 在您的系统提示下你可以定义EDITOR变量，并开始 :program:`mongo` 以下两个操作：

source: Then, consider the following example shell session:
zh: 然后,考虑命令行会话下面的例子:

source: As :program:`mongo` shell interprets code edited in an external editor, it may modify code in functions, depending on the JavaScript compiler. For :program:`mongo` may convert ``1+1`` to ``2`` or remove comments. The actual changes affect only the appearance of the code and will vary based on the version of JavaScript used but will not affect the semantics of the code.
zh: 作为外部编辑器在 :program:`mongo` 命令行解释编辑代码时,它可以在功能上修改代码,这取决于JavaScript编译.对于 :program:`mongo` 可以转换 ``1+1`` to ``2`` 或 remove comments.实际变化影响的代码只是外观,并会基于JavaScript使用的版本不同而异.但不会影响该代码的语义.

source: Exit the Shell
zh: 退出命令行
